Penelitian Mandiri Sains Komputasi I

### 2021-10-26 Thesis/Penelitian Mandiri 1 Clean/Clean Version.Rmd
update

Pada tahun 1940, sekelompok _researcher_ yang dipimpin oleh __PMS Blackett__ dari ___the University of Manchester___ melakukan studi tentang __Sistem Radar Baru Anti Pesawat Terbang__. Kelompok _researcher_ ini sering dijuluki sebagai __Kelompok Sirkus Blackett__ (_Blackett’s circus_). Julukan ini tampaknya lebih didasarkan pada
keragaman anggota kelompok peneliti yang berasal dari berbagai disiplin
ilmu. Kelompok peneliti Blackcett terdiri atas 3 orang ahli fisiologi, 2 orang
ahli matematika, 1 orang ahli astronomi, 1 orang tentara, 1 orang surveyor, 1
orang ahli fisika, dan 2 orang ahli matematika fisika. Keragaman ini
merupakan hal yang sangat luar biasa pada waktu itu. Pada tahun 1941,
kelompok Blackett terlibat dalam upaya penelitian yang berkaitan dengan
pendeteksian kapal dan kapal selam dengan menggunakan radar pesawat
terbang. Blackett kemudian memimpin Naval Operational Research pada
Angkatan Laut Kerajaan Inggris Raya. Blackett bertugas melakukan studi
untuk kepentingan keberhasilan operasi-operasi yang dijalankan oleh
Angkatan Laut.

>>>>

Pada tahun 1940, sekelompok _researchers_ yang dipimpin oleh __PMS Blackett__ dari ___the University of Manchester___ melakukan studi tentang __Sistem Radar Baru Anti Pesawat Terbang__. Kelompok _researchers_ ini sering dijuluki sebagai __Kelompok Sirkus Blackett__ (_Blackett’s circus_). Julukan ini terjadi karena keberagaman latar belakang disiplin ilmu para _researchers_ tersebut. Mereka terdiri dari disiplin ilmu fisiologi, matematika, astronomi, tentara, surveyor, dan fisika^[http://repository.ut.ac.id/3876/1/ADBI4530-M1.pdf].

Pada 1941, kelompok ini terlibat dalam penelitian radar deteksi kapal selam dan pesawat terbang.

Keragaman ini
merupakan hal yang sangat luar biasa pada waktu itu. Pada tahun 1941,
kelompok Blackett terlibat dalam upaya penelitian yang berkaitan dengan
pendeteksian kapal dan kapal selam dengan menggunakan radar pesawat
terbang. Blackett kemudian memimpin Naval Operational Research pada
Angkatan Laut Kerajaan Inggris Raya. Blackett bertugas melakukan studi
untuk kepentingan keberhasilan operasi-operasi yang dijalankan oleh
Angkatan Laut.
